Warhammer 40 000, obecně známý jako Warhammer 40K, vznikl v roce 1987 v tvůrčích hlavách společnosti Games Workshop. Vytvořil ho herní designér Rick Priestley a vydal se na cestu, která nově definovala stolní hry.
Warhammer 40K byl koncipován jako futuristický protějšek zavedeného světa Warhammer Fantasy Battle. Priestley si představoval dystopickou galaxii, zpustošenou neustálými konflikty a ponořenou do ponuré temnoty. Priestley a jeho tým se inspirovali klasickou vědeckofantastickou literaturou a gotickými motivy a vytvořili vesmír plný spletitých příběhů a rozmanitých frakcí. První vydání hry zavedlo hráče do 41. tisíciletí, prostředí plného Impéria lidí, sil Chaosu a nesčetných mimozemských ras.
Warhammer 40K způsobil revoluci ve stolních hrách díky svému strategickému systému miniaturních válečných her. Hráči pečlivě sestavovali a malovali miniaturní figurky a sváděli epické bitvy, které prověřovaly jejich taktickou zdatnost a strategický důvtip. Warhammer 40K se dočkal mnoha rozšíření a edic, které neustále obohacovaly jeho příběh a představovaly nové frakce a postavy. Díky své neutuchající popularitě se hra dostala i mimo stolní počítače a vznikly romány, videohry a další mediální adaptace.

Černá knihovna je baštou vyprávění příběhů ve světě Warhammeru 40 000 a nabízí bohaté příběhy a hloubku vyprávění. Vzešla z plodné fantazie tvůrčích mozků Games Workshop a vyvinula se v základní kámen série.
Černá knihovna byla založena v roce 1997 společností Games Workshop jako vydavatelská odnož věnovaná hrám Warhammer 40 000 a Warhammer Fantasy. Jejím hlavním cílem bylo rozšiřovat bohaté příběhy obou světů prostřednictvím románů, povídek a antologií. V počátcích své existence se Černá knihovna zaměřovala na zadávání zakázek zavedeným autorům i vycházejícím talentům, aby vytvořili příběhy zasazené do univerza Warhammeru. Tyto příběhy se nořily do ponuré temnoty 41. tisíciletí a zkoumaly složitou politiku, epické bitvy a morální složitosti, které toto prostředí definovaly. Jak Černá knihovna nabírala na síle, diverzifikovala svou nabídku, aby zahrnovala širší škálu žánrů a formátů. Romány zkoumaly životy ikonických postav, jako je komisař Gaunt a kapitán vesmírné pěchoty Uriel Ventris, zatímco antologie přinášely pohledy do života obyčejných občanů, kteří se ocitli v křížové palbě galaktického konfliktu.
S nástupem digitálního publikování se Černá knihovna chopila nových platforem, aby oslovila širší publikum. E-knihy, audioknihy a digitální exkluzivity se staly nedílnou součástí jejího katalogu a umožnily fanouškům ponořit se do příběhů Warhammeru 40 000 a Warhammer Fantasy v různých formátech. Přínos Černé knihovny pro svět Warhammeru byl hluboký, formoval kolektivní představivost fanoušků a obohatil gobelín příběhů .Její romány inspirovaly nespočet stolních bitev, videoher a adaptací a upevnily její status základního kamene série.

(refference:)
https://www.blacklibrary.com/warhammer-40000
https://www.warhammer.com/en-GB/home
https://cs.wikipedia.org/wiki/Warhammer_40,000
https://cs.wikipedia.org/wiki/Seznam_knih_ze_světa_Warhammer_40.000
(byly použité i stránky wikipedie z angličtiny)